la
ls -al
tree
pstree
ps aux
ps aux | more

gcc "programma".c
.a/.out

touch "nome_file"."estensione"
mkdir "nome_directory"
cat  mostra il contenuto di un file
echo $PATH
env





comando [argomento…] [modificatore…]

Pathname assoluti cominciano con "/"
Pathname relativi partono dalla directory corrente 
Un pathname relativo può specificare solo il nome del file (es. hello.c), se il
file si trova direttamente nella directory corrente

pwd  path working dir

ls      mostra il contenuto di una dir
ls -a   mostra anche i contenuti nascosti
ls -al
ls -l

cd   change dir

.    punta alla dir stessa
open ./prova.txt

..   punta alla dir genitore
cd ../..

ln   crea link a file e directory

rm   rimuove un link da una directory, ma non cancella necessariamente il file corrispondente, perchè il file viene cancellato solo quando viene rimosso il suo ultimo link

ln ./source_file.txt collegamento_rigido.txt
Hard Link: è un nome aggiuntivo per un file esistente. Gli hard link associano due o più nomi di file allo stesso i-node.È possibile creare uno o più hard link per un
singolo file. Non è possibile creare hard link per directory e file su un
filesystem o una partizione diversi.

ln -s ./source_file.txt ../Downloads/collegamento_simbolico.txt
Soft Link: è un puntatore indiretto a un file o a una directory.
A differenza di un hard link, un symbolic link può puntare a un file o a
una directory su un filesystem o una partizione diversi.

chmod u+r prova.txt 
chmod g+r prova.txt
chmod o+x prova.txt
chmod 441 prova.txt
chmod 666 prova.txt
---------------
u=proprietario
g=group
o=others
a=all
---------------
r=read
w=wirte 
x=execute

echo display a line of text written 

mv sposta uno o più file da una directory all’altra, oppure modifica il nome
di un file

cp crea una copia di uno o più file

wc stampa il numero di linee, di parole e di byte contenuti in uno o più
file

mkdir crea una directory

rmdir rimuove una directory (che deve essere vuota)

Ctrl-C: interrompe l’esecuzione di un comando;
Ctrl-S: blocca l’output che scorre sullo schermo;
Ctrl-Q: sblocca lo stesso output.

comando [argomenti…] [modificatori…]
argomenti specificano opzioni del comando, oppure dati su cui il comando deve lavorare (pathname di file o directory)
modificatori sono introdotti da caratteri speciali

apropos stringa
Visualizza la lista di tutti i comandi che contengono la stringa passata per parametro nella loro descrizione sintetica;

whatis nome_comando
Visualizza la descrizione sintetica del comando passato come parametro;

man nome_comando
Visualizza la pagina del manuale in linea relativa al comando passato come parametro.

opzioni prima degli altri argomenti, 
e che comincino con il - (trattino) o con il prefisso -- (due trattini)

Quoting
Quoting di un singolo carattere: il carattere speciale viene preceduto da \ (backslash)
Quoting di un gruppo di caratteri: racchiudendo i caratteri in una coppia di “ (apice doppio), ma alcuni caratteri speciali (in particolare $)
rm elenco\ gruppi 
rm ’elenco gruppi’
rm ”elenco gruppi”

echo Salve, mondo \# Saluta tutti
In fase di espansione, la shell cancella il carattere # (detto hash) (a meno
che non sia quotato) e tutti i caratteri seguenti fino alla fine della linea
usato per commentare

~
