la
ls -al
tree
pstree
ps aux
ps aux | more

gcc "programma".c
.a/.out

touch "nome_file"."estensione"
mkdir "nome_directory"



Pathname assoluti cominciano con "/"
Pathname relativi partono dalla directory corrente 
Un pathname relativo può specificare solo il nome del file (es. hello.c), se il
file si trova direttamente nella directory corrente

pwd  path working dir

ls   mostra il contenuto di una dir

cd   change dir

.    punta alla dir stessa
open ./prova.txt

..   punta alla dir genitore
cd ../..

ln   crea link a file e directory

rm   rimuove un link da una directory, ma non cancella necessariamente il file corrispondente, perchè il file viene cancellato solo quando viene rimosso il suo ultimo link

ln ./prova.txt collegamento_rigido.txt
Hard Link: è un nome aggiuntivo per un file esistente. Gli hard link associano due o più nomi di file allo stesso i-node.È possibile creare uno o più hard link per un
singolo file. Non è possibile creare hard link per directory e file su un
filesystem o una partizione diversi.

ln -s ~/file_sorgente.txt /tmp/collegamento_simbolico.txt
Soft Link:


